# 自作モデルをマイクラ上で表示する方法

## 目次

1. リソースパックとは
2. リソースパックの中身
3. リソースパックのフォーマット
4. modelsとtextures

## 1. リソースパックとは

リソースパック(以下リソパとも呼ぶ)とは、マイクラが使っているリソースを詰め込んだものです。例えばブロックやモブなどのテクスチャや、アイテムやブロックなどの形、サウンドなど、様々なリソースが入っています。設定の"リソースパック"を見てみると、マイクラのデフォルトのリソースパックが使われていることが分かります。この場所に他のリソースパックを入れることで、ブロックやモブのテクスチャを変えたりすることができます。

## 2. リソースパックの中身

さて、リソースパックの中身はどうなっているのでしょうか。マイクラのデフォルトのリソースパックの中身を見てみましょう。
1. `.minecraft`フォルダを開きます。(場所が分からない人へ：設定→リソースパック→パックフォルダーを開く で開いたフォルダが`.minecraft/resourcepacks`です)
2. `.minecraft/versions/(任意のバージョン)/~.jar` のファイルをコピーし、好きな場所にペーストします。
3. そのファイルをクリックして、"名前を変更"で拡張子を「.jar」→「.zip」に変更します。
4. 「.zip」にしたファイルを「すべて展開」します。
5. 展開したファイルの中のassets/minecraftの場所にある色々なものが、リソースパックの中身に該当します。

自分でリソースパックを作りたい時は、このデフォルトのフォーマットになぞらえて構成する必要があります。

## 3. リソースパックのフォーマット

リソースパックを導入する方法は、パックフォルダー([ここ](https://github.com/Keeema-1/CustomModelEntity/blob/main/lectures/lecA.md#:~:text=%E8%A8%AD%E5%AE%9A%E2%86%92%E3%83%AA%E3%82%BD%E3%83%BC%E3%82%B9%E3%83%91%E3%83%83%E3%82%AF%E2%86%92%E3%83%91%E3%83%83%E3%82%AF%E3%83%95%E3%82%A9%E3%83%AB%E3%83%80%E3%83%BC%E3%82%92%E9%96%8B%E3%81%8F%20%E3%81%A7%E9%96%8B%E3%81%84%E3%81%9F%E3%83%95%E3%82%A9%E3%83%AB%E3%83%80))に導入したいリソースパックフォルダーを入れるだけです。リソースパックはファイルフォルダー形式か圧縮zipフォルダー形式である必要があります。。

参考：[Minecraft Wiki : リソースパック](https://minecraft.fandom.com/ja/wiki/%E3%83%AA%E3%82%BD%E3%83%BC%E3%82%B9%E3%83%91%E3%83%83%E3%82%AF#:~:text=X-,%E6%8C%AF%E3%82%8B%E8%88%9E%E3%81%84,-%E3%83%AA%E3%82%BD%E3%83%BC%E3%82%B9%E3%83%91%E3%83%83%E3%82%AF%E3%81%AE)

___

リソースパックフォルダーは、以下のような構成である必要があります。

    リソースパック名  
    | - pack.mcmeta  ← リソースパックの基本情報を書くファイル(必須)  
    | - pack.png  ← リソースパックのアイコン用の画像ファイル(無くてもOK)  
    | - assets  ← このフォルダないにいろいろなリソースを入れる  
        | - models  
        | - textures  
        | - ...

参考：[Minecraft Japan Wiki : リソースパック/作り方](https://minecraftjapan.miraheze.org/wiki/%E3%83%AA%E3%82%BD%E3%83%BC%E3%82%B9%E3%83%91%E3%83%83%E3%82%AF/%E4%BD%9C%E3%82%8A%E6%96%B9#:~:text=%E3%82%88%E3%81%84%E3%81%A7%E3%81%97%E3%82%87%E3%81%86%E3%80%82-,%E3%83%AA%E3%82%BD%E3%83%BC%E3%82%B9%E3%83%91%E3%83%83%E3%82%AF%E3%81%AE%E5%9F%BA%E6%9C%AC%E7%9A%84%E6%A7%8B%E9%80%A0,-%E3%83%AA%E3%82%BD%E3%83%BC%E3%82%B9%E3%83%91%E3%83%83%E3%82%AF%E3%81%AF)

___

`pack.mcmeta`の中身はこのようなフォーマットで書く必要があります。

    {
      "pack": {
        "pack_format": 8,
        "description": "ここにリソースパックの説明文を書きます"
      }
    }

`pack_format`は使用するMinecraftのバージョンによって対応した数字を書く必要があります。

参考：[Minecraft Wiki : リソースパック](https://minecraft.fandom.com/ja/wiki/%E3%83%AA%E3%82%BD%E3%83%BC%E3%82%B9%E3%83%91%E3%83%83%E3%82%AF#:~:text=%E8%A1%A8%E7%A4%BA%E3%81%95%E3%82%8C%E3%82%8B%E3%80%82-,%E3%83%91%E3%83%83%E3%82%AF%E3%83%95%E3%82%A9%E3%83%BC%E3%83%9E%E3%83%83%E3%83%88,-%E6%AC%A1%E3%81%AE%E8%A1%A8)

___

assetsの中に、**2.リソースパックの中身**で紹介したデフォルトリソパと同じ構成でアセットを入れます。models, textures, ... と様々なアセットの種類がありますが、すべてそろっている必要はありません。

## 4. modelsとtextures

先ほど紹介したように、リソースパックに入れられるアセットには、models, texturesなど、色々な要素があります。今回はmodelsとtexturesのみを使うので、これらについて解説します。

### textures

texturesの中にはブロックやモブ、アイテムなど、マイクラで使われるテクスチャ画像が入っています。例えばtextures/blocksフォルダ内のstone.pngは石ブロックのテクスチャが該当しますが、その場所にstone.png という名前の別の画像を置くと、石ブロックの見た目を変更することができます。このように、何かのテクスチャを変えたい場合は、デフォルトリソパにある変更したいテクスチャ画像と対応した場所に、同じ名前の画像を置く必要があります。  
では、実際に「石の画像だけを変更するリソースパック」の例を示します。

    resourcepacks  
    | - pack.mcmeta  
    | - assets  
        | - textures  
            | - blocks  
                | - stone.png  ← 石のテクスチャにしたい画像を入れる  

これをリソースパックフォルダ内に入れると、石の画像だけを変えることができます。注意点：優先順位
この優先順位に従って、石の画像だけは自作リソパから適用され、他は自作リソパには無いのでデフォルトリソパから適用される。

続いて、modelsについて。ここには、アイテムやブロックの形、そしてどの面にどのテクスチャを貼り付けるか等の情報が入れられる。ちなみに、モブのモデルは変更できない。一例としてitems/stick.jsonの中身を覗いてみよう。棒アイテムに使われる画像がここに書かれている。試しにこれをappleにすると、棒の画像がリンゴに置き換えられる。続いて、棒を自作のモデルにしてみる。ここで、BlockBenchというモデリングソフトを導入する。このソフトは、リソパ用モデルを作成するのに適したソフトで、作ったモデルをアイテムモデル用のファイルとして出力できる。
〜使い方〜
出力したファイルを先程のようにmodels/item の場所にstickという名前で置くと、棒アイテムのモデルが変更される。

但し、マイクラで自作のモデルを使いたい時、このようにモデルの数だけ既存のアイテムを犠牲にしてしまうのは気が引ける。そこで、CustomModelDataという機能を使えば、既存のアイテムのモデルを残したまま他のモデルを追加することが出来る。まず初めに、棒のモデルを残したまま自作モデルをCustomModelDataとして追加した時は下のようになる。
(ファイル構成と中身)
元々のstickモデル情報に、CustomModelDataの欄が追加されている。これは、「CustomModelDataの数字が1の時、指定したモデルを使ってね〜」という意味である。このリソースパックを適用して、棒のモデルを見てみると通常の棒のままである。コマンドで/give @s minecraft:stick{CustomModelData:1} を実行すると、自作モデルが適用される。CustomModelDataには複数のモデルを使うことができ、数字が1の時はこれ、2のときはこれ、…のように分けることが出来る。
